### 设计模式


#### 发布订阅

订阅/发布模式 (观察者) pub/sub  

>这个应该⼤大家⽤用到最⼴广的设计模式了了，
在这种模式中，并不不是⼀一个对象调⽤用另⼀一个对象的⽅方法，⽽而是⼀一个对象订阅另⼀一个对象的 特定活动并在状态改编后获得通知。订阅者因此也成为观察者，⽽而被观察的对象成为发布者或者主题。当发⽣生了了⼀一个 重要事件时候  
发布者会通知(调⽤用)所有订阅者并且可能经常已事件对象的形式传递消息

vue代码里面的on,emit事件就是发布订阅，双向绑定也是。




#### 单例

>单例例模式的定义:保证⼀个类仅有⼀个实例例，并提供一个访问它的全局访问点。实现的⽅方法为先
 判断实例例存在与否，如果存在则直接返回，如果不存在就创建了了再返回，这就确保了一个类只有
 ⼀个实例例对象。

全局弹窗，element-UI源码



#### 策略模式

>策略略模式的定义:定义⼀系列列的算法，把他们⼀个封装起来，并且使他们可以相互替换。

element-ui里面form表单的校验方法。


#### 装饰器器模式

>装饰者模式的定义:在不不改变对象⾃自身的基础上，在程序运⾏行行期间给对象动态地添加⽅方法。

常见应⽤: react的⾼高阶组件, 或者react-redux中的@connect 或者⾃自⼰己定义⼀一些⾼高阶组件,类似于vue的TS写法的几个公共库，就是装饰器写法


#### 工厂模式

>提供创建对象的接口，把成员对象的创建工作转交给⼀个外部对象，好处在于消除对象之间的耦合(也就 是相互影响)

常见案例 vue源码watch的新建，element-ui message 对外提供的api，都是调⽤用api，然后新建⼀个弹窗或者Message 的实例，就是典型的⼯厂模式，还有vue ssr服务端代码也是工厂模式。


#### 外观模式

>外观模式即让多个⽅方法⼀一起被调⽤用

涉及到兼容性，参数⽀支持多格式，有很多这种代码，对外暴暴露露统⼀一的api，⽐比如上⾯面的$on ⽀支持数组，
¥off参数⽀支持多个情况， 对⾯面只⽤用⼀一个函数，内部判断实现


#### 代理模式

>代理理模式的定义:为⼀个对象提供⼀个代⽤用品或占位符，以便便控制对它的访问。

函数的节流防抖，图片懒加载都是代理模式实现


#### 中介者模式

>中介者模式的定义:通过⼀个中介者对象，其他所有的相关对象都通过该中介者对象来通信，⽽而不不是相
互引⽤用，当其中的⼀个对象发⽣生改变时，只需要通知中介者对象即可。通过中介者模式可以解除对象与
对象之间的紧耦合关系。


redux，vuex 都属于中介者模式的实际应⽤用，我们把共享的数据，抽离成⼀一个单独的store， 每个都通 过store这个中介来操作对象


